# Page 1

تقرير النتائج المالية
1
تقرير نتائج الأعمال
مايو القاهرة في
* يستعرض هذا التقرير النتائج المالية غير المدققة والصادرة عن تقرير مجلس الإدارة والقطاع المالي.
3,9 28
الإيرادات
41.3+(
1,20 2
مجمل الربح
36. 6+(
673
الأرباح
التشغيلية
2 7.6+(
436
صافي الربح
16.2+(
ملخص قائمة الدخل مليون جم
التغير (٪)الربع الأول
الإيرادات   3,927.5 2,779.7%41.3
1,201.6879.7%36.6
30.6%31.6
الأرباح التشغيلية قبل خصم الضرائب والفوائد والإهلاك والاستهلاك 673.1 527.6%27.6
17.1%19.0
436.4375.4%16.2
11.1%13.5
). ويمكن الاطلاع على المقارنات مقابل معايير المحاسبة المصرية عبر زيارة قسم التسوياتIFRSيستعرض هذا التقرير نتائج الشركة باستخدام المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية
بين معايير المحاسبة المصرية والمعايير الدولية لإعداد التقارير المالية.
إيديتا للصناعات الغذائية تعلن نتائج الفترة المالية المنتهية في
إيديتا تبدأ العام الجديد بتسجيل نتائج قوية في ضوء ارتفاع الإيرادات بمعدل سنوي
أبرز المؤشرات المالية والتشغيلية - الربع الأول
مليون 
جنيه
مليون 
جنيه
مليون 
جنيه
مليون 
جنيه
	  بفضل ارتفاع إيديتا تنجح في تسجيل نموًا قويًا للإيرادات بمعدل سنوي 
معدلات الطلب على منتجات الشركة رُغم التحديات الاقتصادية المتضمنة ارتفاع التضخم.
	 إلى ارتفاع إيرادات قطاع الكيك بمعدل سنوي
 إلىإيرادات قطاع المخبوزات بنسبة سنوية ارتفعتبذلك صدارة المساهمة في إجمالي إيرادات الشركة خلال الفترة. و
 لتبلغارتفعت إيرادات قطاع الويفر بمعدل سنويخلال الربع الأول من عام
	 ليسجتضاعُف إيرادات قطاعي الحلويات والبسكويت 
	  إلىارتفاع مجمل الربح بنسبة سنوية
مقابل
	 بمعدل نمو سنوي قويارتفاع الأرباح التشغيلية قبل خصم الضرائب والفوائد والإهلاك والاستهلاك  
الأول من عام
	 ليسجلنمو صافي الربح بنسبة سنوية
	  خلال الربع الأول من عام268.0 مبيعات التصدير تسجل
	 خلال الربع الأول من العام، وإيديتا تواصل تنمية حصتها في هذا قطاع الأغذية الخفيفة المجمدة يسجل إيرادات بقيمة
السوق الواعد من خلال طرح منتجات جديدة تضمنت الفطائر والبيتزا، بالإضافة إلى تشكيلتها الأولى "مولتو فورني" المتنوعة بين منتجات عجائن 
الرقائق والكراوسون الجاهزة للخبز. 
	 . إيرادات


# Page 2

تقرير النتائج المالية
2
تقرير نتائج الأعمال
مايو القاهرة في
* يستعرض هذا التقرير النتائج المالية غير المدققة والصادرة عن تقرير مجلس الإدارة والقطاع المالي.
الإيرادات
(مليون جم)
3,927.52,779.7
اﻟﺮﺑﻊ ا
1,201.6
879.7
31.6/percent.lat 30.6/percent.lat
اﻟﺮﺑﻊ ا
673.1
19.0/percent.lat17.1/percent.lat
527.6
اﻟﺮﺑﻊ ا
436.4
13.5/percent.lat11.1/percent.lat
375.4
اﻟﺮﺑﻊ ا
مجمل الربح
)%(مليون جم، الهامش 
الأرباح التشغيلية قبل خصم الضرائب
والفوائد والإهلاك والاستهلاك
)%(مليون جم، الهامش 
صافي الربح
)%(مليون جم، الهامش 
نبذة عن نتائج الفترة المالية المنتهية في
EFID.L وبورصة لندنEFID.CAأعلنت اليوم شركة
الرائدة بصناعة الأغذية الخفيفة المعبأة آليًا في مصر – عن النتائج المالية والتشغيلية للفترة المالية المنتهية في
2024
قطاعات الشركة نتيجة تحسن أسعار البيع مع نمو الكميات المباعة خلال الفترة. وارتفع مجمل الربح بمعدل سنوي
36.6
رُغم الزيادة المستمرة لأسعار المواد الخام. وبلغت الأرباح التشغيلية قبل خصم الضرائب والفوائد والإهلاك والاستهلاك
673.1
نفس الفترة من العام السابق. وارتفع صافي الربح بمعدل سنوي
2024
نجحت إيديتا في تحقيق هذا الأداء القوي ومواصلة نمو الإيرادات خلال الربع الأول من عام
التضخم، بفضل تطبيق استراتيجية تحسين أسعار البيع مع النمو المستمر للكميات المباعة، وهو ما يعكس كفاءة ومرونة 
نموذج أعمال إيديتا وقدرتها على مواكبة الظروف السوقية المتغيرة مع استمرارها في تعزيز الكفاءة التشغيلية ومواصلة 
الابتكار. فقد واصل قطاع الكيك احتلال صدارة المساهمة في نمو إيرادات الشركة، فيما تمكنت القطاعات الأخرى من 
دعم نتائج الشركة مثل الويفر والحلويات بفضل أداءها القوي خلال الربع الأول من العام الجاري، مقارنة بالفترات 
السابقة. وعلى هذه الخلفية؛ ارتفع متوسط أسعار البيع بمعدل سنوي
الكميات المباعة بنسبة سنوية
المباعة بالقطاعات الصغيرة والحديثة بالشركة. وتعد هذه النتائج دليلاً قويًا لقدرة إيديتا على تحقيق التوزان الفعّال بين 
تحسين أسعار البيع والحفاظ على نمو الكميات المباعة، وبالتالي الحفاظ على مقوماتها التنافسية في السوق.
بلغ مجمل الربح
مجمل الربح
44.1
للإيرادات واقتصاديات الحجم، وهو ما أدى إلى استقرار نسبة مصروفات الأنشطة الصناعية إلى الإيرادات عند
. خلال الربع الأول من عام
بلغت المصروفات البيعية والعمومية والإدارية
46.7
سنوي
المصروفات البيعية والعمومية والإدارية إلى الإيرادات لتسجل
14.1
 العام منفردًا، قامت الشركة بإضافة
موظفًا.
 ارتفعت الأرباح التشغيلية قبل خصم الضرائب والفوائد والإهلاك والاستهلاك بمعدل سنوي
مليون جنيه خلال الربع الأول من عام
والاستهلاك
بلغ صافي الربح
11.1
بلغت مبيعات التصدير
مثلت
7.1
.وعلى الصعيد الإقليمي، بلغت إيرادات إيديتا المغرب


# Page 3

تقرير النتائج المالية
3
تقرير نتائج الأعمال
مايو القاهرة في
* يستعرض هذا التقرير النتائج المالية غير المدققة والصادرة عن تقرير مجلس الإدارة والقطاع المالي.
أبرز التطورات التشغيلية
واصلت إيديتا تركيزها على تطوير وتنويع تشكيلة منتجاتها مع تطبيق استراتيجية تحسين أسعار البيع استجابةً 
للتحديات المحيطة الناتجة عن الضغوط التضخمية وتحرير أسعار الصرف. وقد أثمرت هذه الجهود عن دعم 
إيديتا في مواجهة تلك التحديات والحفاظ على ربحيتها خلال الربع الأول من العام الجاري، مستفيدة من 
الإنجازات التي حققتها خلال العام السابق. 
وفي إطار استراتيجية النمو التي تتبناها؛ نجحت إيديتا خلال مايو
في مصر من خلال الاستحواذ على شركة الأغذية المجمدة "فانسي فودز" بما يشمل جميع أصول الشركة 
المتضمنة خطي إنتاج وآلات ومعدات وأرض ومصنع وشركة توزيع تابعة. وبعد إتمام صفقة الاستحواذ، 
سارعت إيديتا في تطوير أصول شركتها الجديدة "إيديتا للصناعات الغذائية المجمدة" والارتقاء بكفاءتها وفق 
معايير الجودة والتشغيل التي تتبناها وبدء العمليات التشغيلية، ثم إطلاق أول تشكيلة منتجات من شركتها الجديدة 
تحت علامة "مولتو فورني"، وهي عبارة عن عجائن كرواسون ورقائق جاهزة للخبز. 
ومضت الشركة قدمًا في التوسع بتشكيلة منتجات شركتها الجديدة "إيديتا للصناعات الغذائية المجمدة"، حيث 
أطلقت مؤخرًا تشكيلة منتجات بيتزا وفطائر حلوة خلال الربع الأول من عام 
المخبوزات المجمدة يقدم أصنافًا مختلفة من المنتجات، ولهذا تدخل منتجاته ضمن شرائح سعرية مرتفعة تتراوح 
بين
وفي إطار جهود التوسع بأنشطة التوزيع لدعم تشكيلة المنتجات الجديدة التي أطلقتها، تواصل إيديتا تعزيز 
قنوات التوزيع بالسوق المحلي وأسواق التصدير، علمًا بأن أسطول الشركة بلغ 
الربع الأول من عام
بينهم مركزًا تم إطلاقة مؤخرًا متخصصًا في منتجات قطاع المخبوزات المجمدة. تتمثل أهمية هذه الإنجازات 
في دعم توزيع المنتجات الجديدة التي تقدمها الشركة مع ضمان النمو المستهدف مستقبلاً، وبالتالي ترسيخ مكانة 
إيديتا الرائدة في السوق وتعزيز ترويج علاماتها التجارية المفضلة بين المستهلكين.
على جانب آخر، نجحت إيديتا مؤخرًا في توقيع اتفاقية تمويل طويل الأجل مع بنك مصر بقيمة 
لمدة
بتخصيص جزء من هذا التمويل لتركيب خط إنتاج جديد لتنمية الطاقة الإنتاجية لقطاع المخبوزات، وذلك 
، على أن يبدأ تشغيله خلال الربع الثالث من العام الجاري.E08بمصنعها
على صعيد جهود التحول الرقمي، وقعت شركة
فوري، الرائدة في حلول الدفع والتحصيل الإلكتروني في مصر، لتوفير الحلول اللازمة لتيسير أنظمة التحصيل 
الإلكتروني ورقمنة دورة تحصيل المبيعات. وبموجب هذه الشراكة، ستتمكن إيديتا من توظيف حلول تكنولوجيا 
الخدمات المالية المقدمة من فوري في التحويل الرقمي لعمليات التحصيل النقدي بشركة إيديتا للتجارة والتوزيع، 
وتسهيل عمليات التحصيل غير النقدي لمندوبي المبيعات بإيديتا، والارتقاء بدورة التحصيل النقدي وتحسين 
الكفاءة التشغيلية بوجه عام.
2
٠٫٤٥٪
٩٫٤٣٪ 
٣٫٤٪
٨٫٦٪
٪
٥
٪
٫٤٣
ﺗﻮزﻳﻊ ا
اﻟﻌﺎم اﻟﻤﺎﻟﻲ ٤٢٠٢@
١٫٢٥٪
٦٫٤٣٪ 
٠٫٢٪
٠٫٩٪
٪
٥
٢٫٠
ﺗﻮزﻳﻊ ا
اﻟﻌﺎم اﻟﻤﺎﻟﻲ ٣٢٠٢@
٠٫٤٥٪
٩٫٤٣٪ 
٣٫٤٪
٨٫٦٪
٪
٥
٪
٫٤٣
ﺗﻮزﻳﻊ ا
اﻟﻌﺎم اﻟﻤﺎﻟﻲ ٤٢٠٢@
١٫٢٥٪
٦٫٤٣٪ 
٠٫٢٪
٠٫٩٪
٪
٥
٢٫٠
ﺗﻮزﻳﻊ ا
اﻟﻌﺎم اﻟﻤﺎﻟﻲ ٣٢٠٢@
الجملة
قنوات تقليدية وتجزئة
حسابات رئيسية
الصادرات
الجملة
قنوات تقليدية وتجزئة
حسابات رئيسية
الصادرات


# Page 4

تقرير النتائج المالية
4
تقرير نتائج الأعمال
مايو القاهرة في
* يستعرض هذا التقرير النتائج المالية غير المدققة والصادرة عن تقرير مجلس الإدارة والقطاع المالي.
٠٫١٪
٦٫٠٪
٢٫١٥٪
٩٫٦٢٪
٢٫٤٪
٥٫٢١٪
٥٫٣٪
٤٫٩٣
٩٫٢٢
٢,٥٫٢١٠
١,٧٫٧٥٠
٩٫٢٩٤
٤٫٥٦١
٧٫٦٣١
٤٫٤٥٪
٦٫٧٢٪
٠٫٥٪
٢٫٢٪
٤٫٠١٪
٣٫٠٪
٥٫٩
٠٫٠
١,٢٫٢١٥
٥٫٧٦٧
٤٫٩٨٢
٥٫٩٣١
٦٫١٦
٪
٥
٪
٠٫٥
٤٫
٪
٥
٪
٢٫٤
  اﻟﻮﻳﻔﺮ
 اﻟﺒﺴﻜﻮﻳﺖ
اﻟﻤﺨﺒﻮزات اﻟﻤﺠﻤﺪة
 اﻟﻜﻴﻚ
 اﻟﻤﺨﺒﻮزات
 اﻟﻤﻘﺮﻣﺸﺎت
اﻟﺤﻠﻮﻳﺎت
  اﻟﻮﻳﻔﺮ
 اﻟﺒﺴﻜﻮﻳﺖ
اﻟﻤﺨﺒﻮزات اﻟﻤﺠﻤﺪة
 اﻟﻜﻴﻚ
 اﻟﻤﺨﺒﻮزات
 اﻟﻤﻘﺮﻣﺸﺎت
اﻟﺤﻠﻮﻳﺎت
ﺗﻮزﻳﻊ ا
اﻟﻌﺎم اﻟﻤﺎﻟﻲ ٣٢٠٢ )ﻣﻠﻴﻮن ﺟﻨﻴﻪ(
ﺗﻮزﻳﻊ ا
اﻟﻌﺎم اﻟﻤﺎﻟﻲ ٤٢٠٢  )ﻣﻠﻴﻮن ﺟﻨﻴﻪ(
٠٫١٪
٦٫٠٪
٢٫١٥٪
٩٫٦٢٪
٢٫٤٪
٥٫٢١٪
٥٫٣٪
٤٫٩٣
٩٫٢٢
٢,٥٫٢١٠
١,٧٫٧٥٠
٩٫٢٩٤
٤٫٥٦١
٧٫٦٣١
٤٫٤٥٪
٦٫٧٢٪
٠٫٥٪
٢٫٢٪
٤٫٠١٪
٣٫٠٪
٥٫٩
٠٫٠
١,٢٫٢١٥
٥٫٧٦٧
٤٫٩٨٢
٥٫٩٣١
٦٫١٦
٪
٥
٪
٠٫٥
٤٫
٪
٥
٪
٢٫٤
  اﻟﻮﻳﻔﺮ
 اﻟﺒﺴﻜﻮﻳﺖ
اﻟﻤﺨﺒﻮزات اﻟﻤﺠﻤﺪة
 اﻟﻜﻴﻚ
 اﻟﻤﺨﺒﻮزات
 اﻟﻤﻘﺮﻣﺸﺎت
اﻟﺤﻠﻮﻳﺎت
  اﻟﻮﻳﻔﺮ
 اﻟﺒﺴﻜﻮﻳﺖ
اﻟﻤﺨﺒﻮزات اﻟﻤﺠﻤﺪة
 اﻟﻜﻴﻚ
 اﻟﻤﺨﺒﻮزات
 اﻟﻤﻘﺮﻣﺸﺎت
اﻟﺤﻠﻮﻳﺎت
ﺗﻮزﻳﻊ ا
اﻟﻌﺎم اﻟﻤﺎﻟﻲ ٣٢٠٢ )ﻣﻠﻴﻮن ﺟﻨﻴﻪ(
ﺗﻮزﻳﻊ ا
اﻟﻌﺎم اﻟﻤﺎﻟﻲ ٤٢٠٢  )ﻣﻠﻴﻮن ﺟﻨﻴﻪ(
نظرة عامة على أداء القطاعات التشغيلية
معدل نمو الإيرادات خلال الربع الأول من عام
١٫٣٣٪
٨٫٧٣٪
٥٫٨١٪
٣٫٠٧٪
٨٫١٢١٪
٧٫٤١٣٪
اﻟﺒﺴﻜﻮﻳﺖ
 اﻟﻜﻴﻚ
 اﻟﻤﺨﺒﻮزات
اﻟﻮﻳﻔﺮ
 اﻟﻤﻘﺮﻣﺸﺎت
اﻟﺤﻠﻮﻳﺎت
نجحت إيديتا في تحقيق إيرادات قوية بلغت
سنوي
إيرادات الشركة خلال الفترة، حيث سجل إيرادات بقيمة
مدعومًا بارتفاع متوسط أسعار البيع بنسبة سنوية 
2.8
نمو سنوي بمعدل
المباعة بمعدل سنوي
جنيه خلال الربع الأول من
الكميات المباعة بمعدل سنوي
لتسجل
للعبوة، وهو ما أثمر عن تعويض تراجع الكميات المباعة بنسبة سنوية
الحلويات ارتفاعًا ملحوظًا في الإيرادات خلال الفترة، حيث بلغت 
121.8
 30.8
مليون جنيه، بفضل زيادة الكميات المباعة بمعدل سنوي
61.2
جنيه خلال الربع الأول من
.من عام


# Page 5

تقرير النتائج المالية
5
تقرير نتائج الأعمال
مايو القاهرة في
* يستعرض هذا التقرير النتائج المالية غير المدققة والصادرة عن تقرير مجلس الإدارة والقطاع المالي.
توزيع هامش مجمل الربح حسب القطاع
٣٫٢٣٪
٤٫٥٣٪
٥٫١٣٪
٠٫٣٢٪
١٫٤٣٪
٤٫٢٣٪
٩٫٠٢٪
٣٫٩٢٪
٧٫٧٢٪
٩٫٢٢٪
٠٫٥٪-
٢٫٣٢٪
اﻟﺤﻠﻮﻳﺎتاﻟﻮﻳﻔﺮاﻟﻤﻘﺮﻣﺸﺎتاﻟﻤﺨﺒﻮزاتاﻟﻜﻴﻚ 
اﻟﺒﺴﻜﻮﻳﺖ اﻟﺮﺑﻊ ا
ارتفًًع مجمل الربًًح بمًًعدل سنوي 
بًًالأداء الًًقوي لجميًًع قطاعًًات الشركًًة، عدا قطاعًًي المقرمشًًات والأغذيًًة المجمدة. وقد نجحت الشركًًة في الحفاظ على 
مستويًًات الربحيًًة من خلال الارتقًًاء بالكفًًاءة التشًًغيلية، فضلاً عن النمو الًًقوي للإيرادات؛ ممًًا أثمر عن الحد من أثر 
ارتفاع تكاليف المواد الخام.
وعلًًى هذه الخلفيًًة، ارتفًًع مجمل الربًًح بقطًًاع الكيك بنسبًًة سنويًًة 
الأول من
السًًابق. كمًًا ارتفًًع مجمل الربًًح بقطًًاع المخبوزات إلًًى
هًًامش مجمل الربًًح 
مسجلاً
 خلال نًًفس الًًفترة من العًًام السًًابق. وفًًي قطًًاع المقرمشًًات، تراجًًع مجمل الربًًح بمًًعدل سنوي
مًًليون جنيًًه خلال الربًًع الأول من 
الًًفترة من العًًام السًًابق. أمًًا قطًًاع الحلويًًات، فًًقد تضًًاعف مجمل الربًًح بواقًًع ثلاث مرات ليسجل 
خلال الربًًع الأول من 
عًًام 
مقًًابل مجمل خسًًارة بقيمًًة 
.23.2
 
١٫٩
)٣٫١(
٣٫٩٥٪
٢٫٣٪
٣٫٣١٪
٣٫٣٪
٨٫٣٤٢
٧٫٩٥١
٩٫٧٣
٠٫٠٤
٨٫٤٣٪
٣٫٢١٧
)٥٫٠(
٠٫٠
٥٫٥٥٪
٤٫٤٪
٢٫١١٪
٥٫١٪
٤٫١٤٢
٦٫٨٩
٦٫٨٣
٩٫٢١
٤٫٧٢٪
٦٫٨٨٤
٪
٥
٫
٪
٫١١٢
٣٫٠٪
  اﻟﻮﻳﻔﺮ
 اﻟﺒﺴﻜﻮﻳﺖ
اﻟﻤﺨﺒﻮزات اﻟﻤﺠﻤﺪة
 اﻟﻜﻴﻚ
 اﻟﻤﺨﺒﻮزات
 اﻟﻤﻘﺮﻣﺸﺎت
اﻟﺤﻠﻮﻳﺎت
  اﻟﻮﻳﻔﺮ
 اﻟﺒﺴﻜﻮﻳﺖ
اﻟﻤﺨﺒﻮزات اﻟﻤﺠﻤﺪة
 اﻟﻜﻴﻚ
 اﻟﻤﺨﺒﻮزات
 اﻟﻤﻘﺮﻣﺸﺎت
اﻟﺤﻠﻮﻳﺎت
ﺗﻮزﻳﻊ ﻣﺠﻤﻞ اﻟﺮﺑﺢ ﺣﺴﺐ اﻟﻘﻄﺎع
اﻟﺮﺑﻊ ا
ﺗﻮزﻳﻊ ﻣﺠﻤﻞ اﻟﺮﺑﺢ ﺣﺴﺐ اﻟﻘﻄﺎع
اﻟﺮﺑﻊ ا
١٫٩
)٣٫١(
٣٫٩٥٪
٢٫٣٪
٣٫٣١٪
٣٫٣٪
٨٫٣٤٢
٧٫٩٥١
٩٫٧٣
٠٫٠٤
٨٫٤٣٪
٣٫٢١٧
)٥٫٠(
٠٫٠
٥٫٥٥٪
٤٫٤٪
٢٫١١٪
٥٫١٪
٤٫١٤٢
٦٫٨٩
٦٫٨٣
٩٫٢١
٤٫٧٢٪
٦٫٨٨٤
٪
٥
٫
٪
٫١١٢
٣٫٠٪
  اﻟﻮﻳﻔﺮ
 اﻟﺒﺴﻜﻮﻳﺖ
اﻟﻤﺨﺒﻮزات اﻟﻤﺠﻤﺪة
 اﻟﻜﻴﻚ
 اﻟﻤﺨﺒﻮزات
 اﻟﻤﻘﺮﻣﺸﺎت
اﻟﺤﻠﻮﻳﺎت
  اﻟﻮﻳﻔﺮ
 اﻟﺒﺴﻜﻮﻳﺖ
اﻟﻤﺨﺒﻮزات اﻟﻤﺠﻤﺪة
 اﻟﻜﻴﻚ
 اﻟﻤﺨﺒﻮزات
 اﻟﻤﻘﺮﻣﺸﺎت
اﻟﺤﻠﻮﻳﺎت
ﺗﻮزﻳﻊ ﻣﺠﻤﻞ اﻟﺮﺑﺢ ﺣﺴﺐ اﻟﻘﻄﺎع
اﻟﺮﺑﻊ ا
ﺗﻮزﻳﻊ ﻣﺠﻤﻞ اﻟﺮﺑﺢ ﺣﺴﺐ اﻟﻘﻄﺎع
اﻟﺮﺑﻊ ا


# Page 6

تقرير النتائج المالية
6
تقرير نتائج الأعمال
مايو القاهرة في
* يستعرض هذا التقرير النتائج المالية غير المدققة والصادرة عن تقرير مجلس الإدارة والقطاع المالي.
 محلي
 مستورد
 محلي
 مستورد
الإيرادات ومجمل الربح وهامش مجمل الربح حسب القطاع
التغير (٪)الربع الأول
الكيك   
2,012.51,512.2%33.1
712.3488.6%45.8
3.1
المخبوزات
1,057.7767.5%37.8
243.8241.4%1.0
8.4-
الويفر
492.9289.4%70.3
159.798.6%62.0
1.7-
المقرمشات
165.4139.5%18.5
37.938.6%1.8-
4.8-
الحلويات
136.761.6%121.8
40.012.9%211.4
8.4
البسكويت
39.49.5%314.7
9.10.5--
23.2%5.0-28.3
المخبوزات  المجمدة
22.9
1.3-
5.7-
3,927.52,779.7%41.3
*1,201.6879.7%36.6
1.0-
 *تتضمن النتائج مساهمة مبيعات التصدير 
٠٨٪٤٨٪
٦١٪٠٢٪ 
٪
٤٨
٪
١٦
٪
٠٨
٪
٠٢
اﻟﺨﺎﻣﺎت وﻣﺪﺧﻼت ا
اﻟﺮﺑﻊ ا
اﻟﺨﺎﻣﺎت وﻣﺪﺧﻼت ا
اﻟﺮﺑﻊ ا
٠٨٪٤٨٪
٦١٪٠٢٪ 
٪
٤٨
٪
١٦
٪
٠٨
٪
٠٢
اﻟﺨﺎﻣﺎت وﻣﺪﺧﻼت ا
اﻟﺮﺑﻊ ا
اﻟﺨﺎﻣﺎت وﻣﺪﺧﻼت ا
اﻟﺮﺑﻊ ا


# Page 7

تقرير النتائج المالية
7
تقرير نتائج الأعمال
مايو القاهرة في
* يستعرض هذا التقرير النتائج المالية غير المدققة والصادرة عن تقرير مجلس الإدارة والقطاع المالي.
منتجات جديدة تم إطلاقها
20 24-20 2 3
كميات المبيعات والأسعار
التغير (٪)الربع الأول
الكيك
690671%2.8
19.619.4%0.9
2.922.62%29.4
المخبوزات
194183%5.5
11.110.1%9.8
5.474.18%30.6
الويفر
173120%44.6
3.72.6%39.6
2.852.42%17.8
المقرمشات
3444%22.4-
1.41.6%9.4-
4.893.20%52.8
الحلويات
2313%69.5
1.10.9%26.2
6.014.59%30.8
البسكويت
104%157.2
0.30.2%98.9
3.942.45%61.2
المخبوزات  المجمدة
1
0.2
38.54
1,1231,035%8.6
37.434.8%7.5
3.502.69%30.1
*تتضمن النتائج مساهمة مبيعات التصدير 


# Page 8

تقرير النتائج المالية
8
تقرير نتائج الأعمال
مايو القاهرة في
* يستعرض هذا التقرير النتائج المالية غير المدققة والصادرة عن تقرير مجلس الإدارة والقطاع المالي.
منتجات جديدة تم إطلاقها
20 24-20 2 3الميزانية
. بلغ إجمالي القروض
وبلغت أرصدة السحب على المكشوف
عام
عام
. عام
ارتفع إجمالي المخزون إلى
2023
.2024
 بلغ إجمالي النفقات الرأسمالية
النفقات المتعلقة بخطط التوسع ومصروفات الآلات والشاحنات، بالإضافة إلى تكاليف أعمال الصيانة.
 
 



# Page 9

تقرير النتائج المالية
9
تقرير نتائج الأعمال
مايو القاهرة في
* يستعرض هذا التقرير النتائج المالية غير المدققة والصادرة عن تقرير مجلس الإدارة والقطاع المالي.
منتجات جديدة تم إطلاقها
20 24-20 2 3
التسوية بين معايير المحاسبة المصرية والمعايير الدولية لإعداد التقارير
تتمثل أبرز الاختلافات بين معايير المحاسبة المصرية والمعايير الدولية لإعداد التقارير المالية في أسلوب احتساب نصيب 
العاملين، حيث يتم معاملة أرباح العاملين ضمن مصروفات الشركة باستخدام المعايير الدولية لإعداد التقارير المالية، بينما يتم 
احتسابها ضمن توزيعات الأرباح عند اتباع معايير المحاسبة المصرية، وبالتالي يتم استثناؤها من بنود قائمة الدخل. 
وبالإضافة إلى ذلك، هناك اختلاف في كيفية احتساب الأرباح التشغيلية قبل خصم الضرائب والفوائد والإهلاك والاستهلاك 
وبين معايير المحاسبة المصرية والمعايير الدولية لإعداد التقارير المالية. وخلال الربع الأول من عام
عملة بقيمة
نصيب أرباح العاملين من الأرباح التشغيلية قبل خصم الضرائب والفوائد والإهلاك والاستهلاك وفقًا للمعايير الدولية لإعداد 
التقارير المالية، وبالتالي بلغت التسويات الناتجة عن اختلاف معايير المحاسبة على بند الأرباح التشغيلية قبل خصم الضرائب 
والفوائد والإهلاك والاستهلاك
وفيما يلي مقارنة بين اختلافات معايير المحاسبة المصرية والمعايير الدولية لإعداد التقارير المالية خلال الربع الأول 
.من عام
مليون جم*
معايير المحاسبة 
المصرية
الربع الأول
التسوية
المعايير الدولية 
لإعداد التقارير 
الربع الأول
صافي المبيعات 3,927.5 3,927.5
تكلفة المبيعات 2,333.4 2,333.4
مصروفات الأنشطة الصناعية 336.3)17.0( 353.3
2,708.72,725.9
1,218.8 17.2 1,201.6
مصروفات البيع والتوزيع 190.5)10.3( 200.8
مصروفات الدعاية والتسويق 145.1 145.1
مصروفات عمومية وإدارية 220.4)8.4( 228.8
33.90.533.4
أرباح النشاط 628.8 35.4 593.4
16.0%15.1
فائدة تأجير تمويلي 5.5 5.7
656.966.4 590.5
154.1 154.1
صافي الربح بعد خصم الضرائب 502.866.4 436.4
الأرباح التشغيلية قبل خصم الضرائب والفوائد والإهلاك
)EBITDA776.0102.9 673.1
 هامش الأرباح التشغيلية قبل خصم الضرائب والفوائد
EBITDA19.8%17.1
 * تستند البيانات إلى تقارير الإدارة للإفصاح بشكل أفضل عن توزيع النفقات



# Page 10

تقرير النتائج المالية
10
تقرير نتائج الأعمال
مايو القاهرة في
* يستعرض هذا التقرير النتائج المالية غير المدققة والصادرة عن تقرير مجلس الإدارة والقطاع المالي.
شركة إيديتا للصناعات الغذائية
تأسست شركة
آليًا بالسوق المصري. تتخصص شركة 
الكيك والكرواسون والرقائق المخبوزة (المصنعة من الدقيق) وبسكويت الويفر وكذلك الحلويات الجافة 
والطوفي والجيلي والكراميل، حيث تضم محفظة الشركة عددًا من العلامات التجارية المحلية الرائجة مثل 
«
من العلامات التجارية الدولية ومنها
والمغرب والجزائر وتونس وسوريا ولبنان والعراق والبحرين وعمان والإمارات والكويت وقطر والسعودية، 
وتمتلك كذلك حقوق التصنيع والمعرفة الفنية والتقنية على الساحة الإقليمية لباقة إضافية تضم
منتجات شركة 
والمخبوزات والمقرمشات، وتحتل مركزًا رائدًا في سوق الحلويات مع تعظيم حصتها في شرائح بسكويت 
الويفر. وخلال الربع الأول من عام
توجيه قرابة
ir.edita.com.egيرجى زيارة الموقع الإلكتروني
منتجات جديدة تم إطلاقها
20 24-20 2 3



# Page 11

تقرير النتائج المالية
11
تقرير نتائج الأعمال
مايو القاهرة في
* يستعرض هذا التقرير النتائج المالية غير المدققة والصادرة عن تقرير مجلس الإدارة والقطاع المالي.
التصريحات التطلعية 
يحتوي هذا البيان على تصريحات تطلعية. التصريح التطلعى هو أي تصريح لا يتصل بوقائع أو أحداث تاريخية، 
ويمكن التعرف عليه عن طريق استخدام مثل العبارات والكلمات الآتية
«
«
أخرى مماثلة التي تهدف إلى التعرف على التصريح باعتباره تطلعى. هذا ينطبق، على وجه الخصوص، إلى
التصريحات التي تتضمن معلومات عن النتائج المالية المستقبلية أو الخطط أو التوقعات بشأن الأعمال التجارية 
والإدارة، والنمو أو الربحية والظروف الاقتصادية والتنظيمية العامة في المستقبل وغيرها من المسائل التي تؤثر 
على شركة ايديتا للصناعات الغذائية ش.م.م
التصريحات التطلعية تعكس وجهات النظر الحالية لإدارة الشركة
على افتراضات الإدارة وتنطوي على مخاطر معروفة وغير معروفة، ومجهولة وغيرها من العوامل التي قد تؤثر 
على ان تكون نتائج الشركة الفعلية أو أداءها أو إنجازاتها مختلفا اختلافا ماديا عن أي نتائج في المستقبل، أو عن 
أداء الشركة أو إنجازاتها الواردة في هذه التصريحات التطلعية صراحةً أو ضمنًا. قد يتسبب تحقق أو عدم تحقق 
هذا الافتراض في اختلاف الحالة المالية الفعلية للشركة أو نتائج عملياتها اختلافًا جوهريًا عن هذه التصريحات 
التطلعية، أو عدم توافق التوقعات سواءً كانت صريحة أو ضمنية. 
تخضع أعمال الشركة لعدد من المخاطر والشكوك التي قد تتسبب في اختلاف التصريح التطلعى أو التقدير أو 
التنبؤ اختلافا ماديا عن التصريحات التطلعية الواردة في هذا البيان سواءً صراحة أو ضمنا. المعلومات والآراء 
والتصريحات التطلعية الواردة في هذا البيان تعبر فقط عن وقت صدور هذا البيان وتخضع للتغيير دون إخطار. 
ولا تتعهد الشركة بأي التزام فيما يخص مراجعة أو تحديث أو تأكيد أو الإعلان عن أي تعديلات على أي من 
التصريحات التطلعية لتعكس الأحداث التي تتم أو الظروف التي تنشأ فيما يتعلق بمضمون هذا البيان.
للاستعلام والتواصل 
الأستاذة / منة شمس الدين
رئيس قطاع علاقات المستثمرين 
وشئون الشركات 
menna.shamseldin@edita.com.eg
الأستاذة / علياء بلبع
مدير علاقات المستثمرين 
alia.balbaa@edita.com.eg
تليفون
هيكل المساهمين اعتبارًا من
 كوانتم إنفست بي في 
 صندوق كينجزواي. 
 أسهم حرة التداول 
٣٤٪
٨١٪
٨٣٪
٪
٤
٪
٨١
٨

